구현 기능

1. ID, PW, 제목, 내용, 등록버튼
2. 글을 쓰면 쓴 내용이 화면에 표시
3. id, pw ,제목, 내용을 객체로 저장하여 배열에 등록 후 localstorage에 저장
4. 글쓰기 게시판에서 저장한 글들을 목록화 시켜 글목록 페이지에 표시
5. 글 목록 페이지에서 해당 글 클릭 시 해당 글의 내용을 볼 수 있게 글 로딩 페이지로 이동하여 표시
6. 삭제 버튼 추가 생성
7. 삭제 버튼을 누르면 알림창 표시
8. 알림창에서 확인 버튼을 누르면 aritcle배열에서 보여지고 있는 글과 동일한 title을 가진 article만 선별
9. 선별한 article을 다시 article에 입력 후 show 배열(보여지는 글 객체만 담고 있는 배열) 삭제 후 list page로 연결
10. 수정 버튼 추가
11. 수정 버튼 누를 시 수정 창으로 이동
12. 수정 창에서 눌렀던 글 수정 시 배열에 같은 id 가진 오브젝트의 내용을 작성 내용으로 수정
13. write 페이지에서 글 작성시 기존에 있던 정보들이 사라지던 문제 수정
14. 로그인 페이지 및 로그인 버튼 추가
15. 글 삭제/수정 시 type에 삭제 수정이 뭔지 localstorage에 저장하여 로그인 성공시 연결시킬 페이지 및 기능 연결 << 차후에 스크립트 기능을 보다 세분화 시켜 삭제 기능만 구현하는 파일로 나누어도 될지 고민
16. 댓글기능 추가
17. 정보를 저장할 때 댓글과 댓글 갯수를 array로 저장
18. 글 목록에서 댓글 갯수 표현, 댓글이 0개일 경우 표현 안함
19. 댓글 등록 시 댓글을 array안으로 push
20. 코드 정리
21. write/list page css 구현
22. write에서 인풋창 선택됐을 때 효과 구현

다음에 구현해볼 기능

1. 작성시간/수정시간에 시간까지 추가
2. 조회수 기능구현
3. 텍스트 에디터 구현
4. 관리자 페이지 구현
5. nav 버튼을 통한 회원가입 및 개인 프로필 관리
6. 이미지 업로드
7. 이미지를 통한 글 보기
8. 추천 기능 추가
9. 작성 시간 몇 시간 전으로 보여주는 로직 만들기
10. 반응형 웹페이지 구현
11. load page css 적용 위한 js 수정 계속 진행: 현재 필요한 element들을 생성하는 변수 값만 생성함

발견된 버그

1. 삭제하지 않겠다고 함에도 불구하고 삭제가 진행되는 부분//해결
2. 댓글을 작성하고 불러올 때 배열로 불러오는 방법을 고민해봐야 함//해결
3. 불러올 글이 많아졌을 때, list page에서 footer의 레이아웃이 찌그러지는 현상//해결

- overflow: auto를 통해 해결. 이 문제는 가장 큰 div인 container에 100vh를 높이 값으로 줬을 때 발생했음. 이것은 flex박스가 flex를 걸은 요소의 높이 값이 결정되어 있지 않을 때, 화면 전체를 사용하지 못하는 문제점이 있다. 그러나, flex안에 요소들이 넘쳐 스크롤이 생기게 된다면 그 창크기는 vh보다 넘어서게 되므로 container box의 사이즈보다 flex의 사이즈가 넘쳐버려 오류가 일어난 것. 이것을 해결해주기 위해 컨텐츠가 밖으로 삐져나올때, 즉 부모요소의 크기를 넘어섰을 때 자연스럽게 스크롤이 생기게 하는 overflow를 통해 해결했다.

4. header가 position:fixed 가 될 시 글과 겹쳐버리는 현상(위에 마진값을 주면 되지만 그렇게 하고싶지 않음)
5. list page와 write page에서 footer의 x축 값이 달라지는 현상//해결?

- 스크롤바의 크기때문에 생기는 문제. 스크롤바를 항상 생기게 만들어 해결은 했지만... 좀더 좋은 방법이 있지않을까 라는 생각이 든다. 이 버그의 근본적인 문제는 내가 아직 반응형 웹을 만들 줄 모르고, 구현시킨 적이 없으나, 구현시키려고 일부러 flex를 썼기 때문이라고 분석한다. flex가 굉장히 편리하게 어떤 web이든 값만 잘 입력해주면 동일한 비율로 보일 수 있기 때문. 하지만 css에서 calc()를 사용하는 방법으로도 가능할 것 같기도 하다. flex를 씀과 동시에 calc()를 사용하여 비율을 보다 구체적으로 명시해주는 방법도 나쁘지 않을 듯. 다른 레퍼런스를 찾고 싶으나 한계가 존재.

알게된 사실

1. 한 페이지에서 두개의 다른 js를 불러올 때, 변수 명이 겹치면 오류가 일어남

최종 구현해볼 기능

1. 버튼을 누르면 ID, PW, 제목, 내용,글쓴 시간, 수정 시간을 객체형태로 localstorage에 저장
2. localstorage에 저장된 객체를 불러와 글목록에 뿌리기
3. 등록버튼을 누르면 ID, 제목, 내용 보이게 하기
4. 동작버튼을 통해 해당 부분을 볼드처리하거나 밑줄을 긋거나 색깔을 바꾸는 등의 word 기능 구현
